# Рівень озеленення територій

Цей проєкт є вебзастосунком для кількісної оцінки рівня озеленення території в круговому околі заданої адреси або в межах адміністративного району м. Львів. Результат грунтується на обчисленні площ зелених насаджень у межах досліджуваної території.

## Можливості
- **Пошук за адресою**: Введіть адресу для отримання координат місця або виберіть назву адміністративного району м. Львів із випадного списку.
- **Розрахунок рівня озеленення**: Автоматичний підрахунок площі зелених насаджень у межах заданого радіусу чи адміністративного району.
- **Візуалізація на карті**: Відображення вибраної області та об’єктів озеленення на інтерактивній карті.

## Використані бібліотеки
- **[Streamlit](https://streamlit.io/)**: Для створення інтуїтивного веб-інтерфейсу.
- **[Folium](https://python-visualization.github.io/folium/)**: Для інтерактивної візуалізації геопросторових даних.
- **[Streamlit-Folium](https://github.com/randyzwitch/streamlit-folium)**: Інтеграція Folium-карт у Streamlit-додаток.
- **Geopandas, Shapely**: Для обробки геометричних операцій.
- **OSM Tools**: Для роботи з даними OpenStreetMap.

## Встановлення
1. Клонуйте репозиторій:
   git clone <repository-url>
   cd <repository-folder>
2. Створіть та активуйте віртуальне середовище:
   python -m venv venv
   source venv/bin/activate  # для Linux/macOS
   .\venv\Scripts\activate   # для Windows
3. Встановіть необхідні залежності:
   pip install -r requirements.txt

## Використання
1. Запустіть застосунок:
   streamlit run app.py
2. Відкрийте у веббраузері адресу http://localhost:8501
3. Використовуйте бічну панель для введення параметрів:
   - Оберіть вид досліджуваної території (кругова область або адміністративний район м. Львів.
   - Вкажіть адресу у випадку вибору кругової області або виберіть район в протилежному випадку.
   - Якщо обрано кругову область, задайте радіус охоплення (у метрах).
   - Оберіть типи зелених насаджень (парки, трав'яні газони тощо).
4. Натисніть кнопку "Обчислити рівень озеленення території" для отримання результатів.

Результат міститиме:
   - Рівень озеленення у відсотках.
   - Інтерактивну карту із виділеною територією та зеленими об'єктами.
   - Площу кожного типу зелених насаджень.
   
## Структура проєкту
├── app.py                # Основний файл Streamlit-додатку
├── utils/																			
│   ├── osmutils.py       # Робота з OSM (отримання даних, створення карти)
│   ├── geoutils.py       # Геокодування адсес в географічні координати
│   └── gpdutils.py       # Додаткові функції для роботи з GeoPandas, геометричні обчислення
├── static/
│   ├── tags.py           # Статичні дані (групи та теги озеленення)
    ├── addresses.py      # Статичні дані (назви адміністративних районів)
├── requirements.txt      # Залежності проєкту
├── README.md             # Документація

## Ліцензія
Цей проєкт є **open-source** і доступний для спільноти під ліцензією MIT. Ви можете завантажувати код і використовувати його у своїх проєктах, пропонувати зміни або виправлення.
